Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Silent Tides]
[Episode 1]
[Hong Kong, Disyembre 7, 1941]
Uy, Xian, dito para sa yum cha?
Magandang umaga po.
Xian, dito para sa yum cha?
[He Xian,
may-ari ng Hong Kong Huilong Bank]
-Tatay!
hey,
mabubuting bata.
Tara, kain na tayo ng almusal.
[Guo Qiwen, asawa ni He Xian]
Qiwen.
Nagsumikap ka.
Ama.
Umupo ka na.
Lahat, umupo.
Sige maupo ka na.
Ama, mangyaring kumain ng congee.
Si He Chengxi, ang ama ni He Xian
Hmm,
kain na tayo.
- Oras na para kumain!
-Hukayin mo!
dito,
hayaan mong kunin ko yan para sayo.
Siguradong napagod ka lately.
Hindi man lang pagod.
mamaya,
Dapat kang umuwi, maligo,
magpalit ng malinis na damit,
at makapagpahinga ng maayos.
Hindi na kailangan. Pagkatapos ng yum cha,
Dumiretso ako sa pier.
tatay,
aalis ka na naman?
Oo, sa Macau.
Xian,
Natatakot lang akong gumalaw ulit.
Noong 1938,
nang salakayin ng mga Hapones ang Guangzhou,
kinailangan ng aming buong pamilya
na talikuran ang aming magandang negosyo
at ang aming magandang tahanan
upang tumakas sa Hong Kong.
Iniisip ko pa lang
ang oras na iyon ay natatakot pa rin ako.
Ilang taon na tayong kapayapaan—
dapat ba talaga nating bunutin muli ang lahat?
huwag kang mag-alala,
hindi naman kasi kami lilipat
agad sa Macau.
Tulad ng sinasabi ng matandang kasabihan,
"Maghanda at magtagumpay ka;
magpabaya at mabibigo ka."
Mag-aapply lang ako
ng business license sa Macau.
Sa kung gaano kawalang katiyakan ang mga bagay ngayon,
hindi masamang ideya na magkaroon ng backup na plano
para sa pamilya.
Ikaw ang pinuno ng sambahayan—
susundin ko ang pakay mo.
Qiwen,
pakalmahin mo lang ang isip mo.
Ang Hong Kong ay teritoryo ng Britanya,
pagkatapos ng lahat.
At narinig ko sa radyo
na nakikipagnegosasyon ang mga Amerikano
kasama ang mga Hapon ngayon.
Kaya, ang Hong Kong ay isang ligtas na lugar.
Huwag kang mag-alala.
Hmm.
Magkaroon pa.
[Taglamig 1941]
[Ang sunog ng Ikalawang Digmaang Pandaigdig]
[Nakabit sa Europa at Asya.]
[Sa kalahati ng China ay nahulog sa ilalim ng
bakal na takong ng mga mananakop na Hapones,]
[Ang bansang Tsino ay nagtiis ng isang desperado
at nakahiwalay na pakikibaka.]
♪ kapatid na babae, oh ♪
[Sa gitna nitong sirang lupain,
Hong Kong at Macau]
[Napanatili ang mahinang kalmado—]
♪ Nasa sapa ang hipon, oh ♪
[pagiging nag-iisa na mga isla ng relatibong
katahimikan sa isang rumaragasang bagyo.]
[Macau]
♪ Nasa dagat ang isda, uy ♪
♪ Ngayon, oh ♪
♪ Busog tayo para sa iyo
at sa akin, hey-lo ♪
♪ Kuya, oh ♪
♪ Pumunta sa dagat para mahuli, oh ♪
Lyu,
may nakikita ka bang mga ulat sa silangang harapan
na inilabas ng mga Aleman doon?
Hindi, bakit?
May mali ba?
[Moscow]
[Germany]
Numero 18!
Darating.
Hello.
Paano kita matutulungan?
Ako si He Xian, manager
ng Hong Kong Huilong Bank.
Nandito ako para mag-aplay para sa
lisensya sa pagpapatakbo ng mga serbisyong pinansyal ng Macau.
[Pier 12: Macau - Hong Kong]
[Macau All-Sectors Charity Gala
para sa Pambansang Kaligtasan]
[Yu, Tanka]
Ama, Ina,
naglalaro sila sa pier.
[Macau All-Sectors Charity Gala
para sa Pambansang Kaligtasan]
[Yokohama Specie Bank, Macau Branch]
Ang pagbangon at pagbagsak ng isang bansa
may kinalaman sa bawat mamamayan nito.
[Pagpopondo para sa Pambansang Kaligtasan]
Mga kababayan, hinihimok namin kayo
na mag-abuloy nang bukas-palad.
Grabe, gusto ko rin mag-donate.
Eto ang akin.
Tara na at mag-donate na rin.
♪ kapatid na babae, oh ♪
Okay.
Yu,
ang aking pamilya ay nag-donate ng 30 avos.
salamat po.
♪ Pumunta sa dagat gamit ang lambat, hoy ♪
Yu, nag-donate ako ng 10 avos.
Mabuti.
Yu, nag-donate ako ng 30 avos.
♪ Ihagis at hilahin, paulit-ulit, oh ♪
Yu, nag-donate ako ng 50 avos.
Yu, nag-donate ako ng 30 avos.
Pakisabi sa kanila—
♪ Ang magaling kong kapatid, oh ♪
hindi nila dapat isipin
na napakaliit ng ating mga donasyon.
syempre,
gagawin ko.
♪ kapatid na babae, oh ♪
♪ Magtrabaho tayo bilang isa, oh ♪
♪ At planuhin itong mabuti nang magkasama, hey-lo ♪
♪ Kuya, oh ♪
♪ Ang daming hatak, uy ♪
-Salamat.
salamat po.
Ginoong Lok Pak.
Mr. Suzuki,
anong maitutulong ko sayo?
Ang charity performance ngayon lang
lantarang lumabag sa pagbabawal
sa pamamagitan ng pag-awit ng mga anti-Japanese songs.
Bilang opisyal ng gobyerno,
bakit hindi ka gumawa ng legal na aksyon?
oh
paumanhin ko—
Hindi ko talaga napansin kanina.
Iniisip muli ngayon,
yung kanta
ay talagang anti-Japanese.
Ito talaga.
Ngunit ang pagganap
natapos na—
[Lok Pak, Deputy Director
ng Macau Economics Bureau]
huli na para isara ito ngayon.
Sabihin mo,
kung may mangyari ulit na ganito,
Tiyak na aabisuhan ko ang mga pulis
at itigil ito kaagad.
Ipapatigil natin ito kaagad.
hey,
Miss Qiao,
Gusto kong mag-donate ng limang libo dito.
[Ichiro Suzuki, Manager
ng Yokohama Specie Bank, Macau Branch]
Tumigil ka dyan!
anong ginagawa mo
Tumalikod!
Bakit mo siya hinuhuli?
Mr. Liang,
itong babaeng Tanka
dumating upang maghatid ng mga donasyon sa amin,
at hinuli lang nila siya.
Sa anong dahilan mo siya hinuhuli?
Ako ang nag-abiso sa pulis
para harangin siya ng legal.
Ang babaeng ito
dumating upang maghatid ng mga makabayang donasyon
sa atin.
Anong negosyo mo Japanese?
Tulad ng alam ng lahat,
ang Tanka ay outcastes—
sa loob ng libu-libong taon, pinayagan lamang silang
manirahan sa mga bangka,
ipinagbabawal na tumuntong
sa pampang sa mga henerasyon.
Ang kanyang mga paa
walang karapatang tumuntong
sa baybayin ng Macau.
Kalokohan!
[Liang Yanming, Standing Committee Member
ng Kuomintang Macau Branch]
Kailan pa nagkaroon ng ganitong batas ang Macau?
Eksakto!
Isang taong Tsino na tumuntong
sa lupain ng Tsino—
anong karapatan mong
manghimasok ang mga Hapones?
Oo!
Ito ay naging
iyong sarili
Pasadyang Tsino sa loob ng maraming siglo.
Nagsumbong ako sa pulis
upang pigilan ng batas
isang Tanka mula sa pagdating sa pampang.
Sige, sige, umayos ka na.
Hindi naman ito malaking halaga kung tutuusin.
Miss Qiao,
tingnan, narito ang maaari nating gawin:
magpanggap na lang tayo na
hindi dumating ang dalagang ito.
[Qiao Yinwan, Batang Violinist]
Babayaran ko ang kanyang donasyon—
Mag-aambag ako ng sampung beses ng halaga.
Kayong dalawa,
ibalik ang babae sa kanyang bangka ngayon din.
Teka!
Dr. Lok Pak,
hindi ito tungkol sa pera.
Ito ay
tungkol sa dignidad ng babaeng Chinese na ito,
at tungkol sa pagiging makabayan
ng lahat ng mangingisda ng Tanka.
Ngayon, dapat kong kunin ang donasyon na ito,
at walang kumukuha sa kanya.
tama yan—
hindi talaga siya makaalis.
[Gonçalves, Inspector General
ng Macau Police Department]
Mr. Suzuki,
ano lang ang sinusubukan mong gawin?
Since kinumpirma ng pulis
na ang taong ito ng Tanka
ay ilegal na dumating sa pampang,
ang pera sa kanyang mga kamay
ay natural na bumubuo ng mga ilegal na pondo.
hinihiling ko
agad na kinumpiska ng pulisya
ang lahat ng mga donasyong pondo,
magsagawa ng buong pagsisiyasat,
at harapin ang nagkasala
ayon sa batas.
Hindi pwede!
Ang aming kaganapan
ay opisyal na inaprubahan
ng pamahalaan ng Macau.
Naniniwala na ako ngayon sa mga Hapon
gumagawa ng bundok
mula sa isang molehill dito—
baluktot ang sitwasyon
at nagdudulot ng gulo.
Inspector General Gonçalves,
kung sa sikat ng araw
tumanggi ang iyong pulis ng Portuguese-Macau
na ipatupad ang batas
at hayagang magpakasawa
at protektahan ang mga Intsik,
tapos Japanese kami
hindi na rin mananatili
sa pamamagitan ng alinman sa mga batas at regulasyon ng Macau
mula ngayon.
Mr. Liang,
Humihingi ako ng tawad sa nangyari ngayon.
Dahil nakatanggap ng ulat ang pulisya,
dapat masuspinde ang pangangalap ng pondo.
Mangyaring ibigay ang mga donasyon
sa pulisya
para sa pansamantalang pagkumpiska;
ibabalik sila pagkatapos ng pag-verify.
Itigil ang aming pangangalap ng pondo?
Sa anong karapatan
mo ihinto ang aming pangangalap ng pondo?
Anong karapatan?
Ito ay walang kahulugan sa lahat!
Sorry, hindi ko akalain
na aabot sa ganito.
Kasalanan ko lahat.
Hindi na ako muling babalik sa pampang,
hindi na mauulit.
Mangyaring huwag kumpiskahin
ang napakaraming donasyon ng mga tao.
Kaya ngayon nagsisisi ka na?
Sino ang nagsabi sa iyong Chinese
na mawala ang teritoryo ng iyong sariling bansa?
Sa tingin mo ay karapat-dapat kang
mahalin ang iyong bansa
dito sa Macau?
Heto, hawakan mo ito.
Hey, Xian,
wag kang padalos-dalos!
Teka!
Opisyal,
Gusto kong itanong:
sa anong batayan mo inaangkin
itong binibini
iligal na dumating sa pampang?
Hindi ba't ipinaliwanag lang?
Ayon sa kaugalian ng Macau.
Pagkatapos hayaan mo akong tanungin ito:
sa Macau,
na nagdadala ng mas malaking timbang—
kaugalian o batas?
Ang batas, siyempre.
Ngunit ang batas ng Macau
ay walang tiyak na probisyon sa bagay na ito.
Pero may commercial law ang Macau.
At ang batas na iyon ay nagsasaad na,
bilang isang internasyonal na libreng daungan,
sinumang pumupunta sa Macau
upang makisali sa mga gawaing pang-internasyonal—
anuman ang nasyonalidad, kasarian,
edad, o katayuan—
maaaring malayang pumasok at umalis.
Hindi ba tama iyon?
Totoo naman talaga iyon.
Ngunit nalalapat ito sa mga negosyante.
Ano ang kinalaman nito dito?
Lahat-
kasi
siya ang aking kliyente.
Ang iyong kliyente?
Ako si He Xian, manager
ng Hong Kong Huilong Bank.
Dumating ako sa Macau ngayon
upang makakuha ng lisensya sa mga serbisyo sa pananalapi.
Ito ang permit na natanggap ko,
nagpapahintulot sa akin na makisali
sa mga aktibidad sa pananalapi
sa Macau,
tulad ng mga stock, securities,
at palitan ng pera,
epektibo kaagad.
Mangyaring tingnan.
Mukhang may bisa.
Mabuti.
binibini,
ano pangalan mo
Ang pangalan ko ay Yu.
Miss Yu,
ang pangalan ko ay He Xian.
Nagpapatakbo ako ng isang bangko.
Huwag mag-alala kung hindi mo naiintindihan
ang lahat ng susunod,
ngunit hangga't pumapayag kang
ipagkatiwala ang perang ito sa akin,
mga pulis dito
hindi mangangahas na kumpiskahin ang mga donasyong ito.
At gagawin mo
makapasok sa Macau
nang nakataas ang iyong ulo—
walang makakaalis sayo.
Naiintindihan?
Sabihin mong pumayag ka!
Sumasang-ayon ako.
Opisyal,
tulad ng nakikita mo,
Si Miss Yu ay kliyente ko na ngayon—
isang taong engaged
sa mga aktibidad ng negosyo sa Macau.
Sa ilalim ng batas ng Macau,
may karapatan siyang pumasok at umalis.
Palayain mo siya.
Magaling sinabi!
Bravo!
Palayain mo siya ngayon!
Maghintay ka.
sinasabi mo
kliyente mo siya.
Pagkatapos ay sabihin mo sa akin,
anong serbisyong pinansyal
ang iniatas niya sa iyo na hawakan?
Dapat kong ipaalala sa iyo—
paggawa ng hindi umiiral
na transaksyon sa negosyo
ay isa ring paglabag sa batas ng Macau.
Anong mga serbisyo sa pananalapi
nag-aalok ba ang iyong Specie Bank?
Sinasaklaw namin ang lahat ng serbisyong pinansyal,
syempre.
Mabuti.
[Pagkolekta at Pagbabayad ng Ahensya]
[Foreign Exchange]
Tapos tayo na
sa pangangalakal ng foreign exchange.
Kinakatawan ko itong kliyente ko
sa pagnenegosyo sa iyong bangko—
paglalagay ng order para mag-trade ng forex.
Kuwalipikado iyon
bilang isang lehitimong transaksyon sa pananalapi,
hindi ba?
Ano ang alam niya tungkol sa forex?
Bukod,
ang aming pinakamababang margin para sa forex trading
ay isang daang dolyar.
Paano siya makakapag-order
gamit ang maliit na pera?
Maaari akong mag-extend ng pautang sa aking kliyente.
Miss Yu,
magkano ang kabuuan mo?
Ito ay 28.57 patacas.
Sige,
28.57 patatas.
At dito—
Mayroon akong 131.6 patacas.
ngayon,
Pinahiram ko sa iyo ang lahat ng perang ito.
Kung matatalo,
nasa akin ang kawalan.
Kung kumikita,
lahat ng kinita ay mapupunta sa iyo.
Naiintindihan?
Pagkatapos
naayos na.
Ngayon
maaari ba akong mag-order
sa ngalan ng aking kliyente sa iyong bangko?
pwede po bang magtanong
anong balak mong bilhin sir?
[Moscow][Germany]
Isang maikling posisyon
sa German Mark.
Pinipigilan mo ba ang German Mark?
Xian,
di ba baligtad yun?
Walang pagkakamali.
Gusto kong paikliin ang German Mark,
na may parehong araw na kasunduan.
Ano ang maximum
leverage na pinapayagan mo?
Ang mga retail client ay nakakakuha ng limang beses.
Mga pangunahing kliyente, hanggang sampu.
Pero
ngayon gagawa ako ng exception para sa iyo—
doblehin ang pangunahing limitasyon ng kliyente.
Dalawampung beses na pagkilos.
Maglakas-loob ka ba?
ayos lang.
Dalawampung beses ito.
Xian!
Sandali lang.
Sandali lang sir.
Habang hindi ko maintindihan ang sarili ko sa pananalapi,
isang tao sa aking pamilya ang nagtatrabaho sa bukid,
kaya may narinig akong isa o dalawa.
Ang mga Aleman ay kasalukuyang sumusulong
sa Moscow,
at ang German Mark
ay patuloy na tumataas.
Sa panahong ganito,
shorting ang Mark
sa ngalan ng iyong kliyente
na may ganitong mabigat na pagkilos—
hindi ba pag-aabot lang ng pera
sa iba?
Miss,
kung handa akong ilagay ang order na ito,
Talagang hindi ko gagawin
ipagkanulo ang tiwala ni Miss Yu.
[Yokohama Specie Bank, Macau Branch]
lahat,
ngayon ako,
Siya Xian, determinado akong
kunin ang maikling posisyon na ito
laban sa mga Hapones na ito.
Kahit sino pa ang magtiwala sa akin
ay malugod na pinahihintulutan akong
maglagay din ng mga order sa ngalan nila.
si mr. siya,
Wala akong masyadong pera,
ngunit bilangin mo ako.
lahat,
taga Macau kaming lahat.
Kahit na hindi mo ito kilala Mr. He,
dapat ka man lang magtiwala sa akin, Ke Lin.
[Ke Lin, Manggagamot sa Kiang Wu Hospital]
Naniniwala ako kay Mr. He's judgment
and vision.
pasok ako
sa kalakalang ito.
Magaling sinabi!
Sa pagkakataong ito kailangan nating manindigan
sa mga Hapon.
Kalihim Lin,
bukod sa pampublikong pondo,
taya lahat ng iba pa
meron tayo.
Okay.
Kung ganoon,
bilangin mo rin ako.
Ibilang mo ako.
At ako!
Ako din!
pasok na ako!
Add mo ako!
Bilangin mo ako!
pasok din ako! Ako din!
[Pier 12: Macau - Hong Kong]
Ang kabuuan ay 9,755 patacas.
manager,
na may 20 beses na pagkilos—
hindi ba masyadong mataas ang panganib?
Panganib?
Anong panganib?
Sa panahong ang ating mga kaalyado sa Aleman
malapit nang mahuli
ang kabisera ng Sobyet,
shorting ang Mark
ay halos nagbibigay sa amin ng pera.
Bakit ito tatanggi?
sir,
bilang tagapamahala ng bangko,
tungkulin kong ipaalala sa iyo:
para sa bawat 1%
ang Mark ay tumataas ngayon,
mawawalan ka ng 20% ​​ng iyong principal.
Kung tumaas ito ng 5%,
ang iyong posisyon
ay sapilitang likidahin.
Naiintindihan mo ba?
Ako mismo ang nagpapatakbo ng isang bangko.
Hindi mo na ako kailangang turuan.
Magaling!
Ipaalam sa aming sangay sa Hong Kong:
mula ngayon,
gamitin ang pampublikong teleponong iyon
bilang nakalaang linya ng forex.
Iulat ang presyo ng German Mark
tuwing limang minuto
at ipakita ito sa publiko.
Naintindihan.
Ang kasalukuyang presyo ay 6.71.
[Kliyente He Xian:
Maikling Posisyon sa German Mark]
Magsimula tayo.
si mr. siya,
sa nakalipas na kalahating oras,
ang pinagsama-samang pagtaas ng Mark
ay lumampas sa 1%.
Ang iyong mga kababayan
nawalan na ng quarter
ng kanilang pera dahil sa iyo.
Natatakot ako na ang natitira
ay malapit nang mapuksa.
Walang pagmamadali,
may oras pa.
si mr. siya,
may pag-asa pa bang ibalik ito?
Sulit na subukan.
[German Mark Exchange Rate: 6.8]
6.42 na.
[German Mark Exchange Rate: 6.42]
Bumagsak ito?
Oo!
Halos nadoble na natin ang pera natin!
Dinoble!
manager,
anong gagawin natin?
Ang Mark ay tumataas nang maraming buwan.
Ang mga mamumuhunan ay tiyak
na kumuha ng panandaliang kita—
ito ay isang teknikal na pagwawasto lamang.
Babalik ito sa lalong madaling panahon.
Ito ay dapat.
Ganoon ba?
Pagkatapos ay maghintay tayo
limang minuto pa.
Mangyaring ipahayag ang presyo.
Imposible!
Paano ito mangyayari?
Paki-ulat
muli ang pinakabagong presyo ng Mark.
[German Mark Exchange Rate: 6.42]
Mahusay!
Isang halos 20% na pagbaba sa loob ng limang minuto—
nabangga si Mark!
Xian,
paano mo nalaman na babagsak si Mark?
Nagtataka ka rin siguro kung bakit diba?
Ang forex market ay nagbabago sa isang iglap.
Paano ang isang maliit
na may-ari ng bangko sa Hong Kong
tulad ng hula mo?
Sinuwerte ka lang.
Iyon lang.
Ang forex market ay mabilis na nagbabago,
pero sa ngayon,
may isang pangunahing kadahilanan lamang
pagtukoy ng halaga ng palitan
ng German Mark—
ang sitwasyon sa Labanan ng Moscow.
Ang hukbong Aleman ay nagdusa lamang
isang mapangwasak na pagkatalo doon.
Imposible!
Mula nang magsimula ang digmaang Sobyet-Aleman,
walang tigil ang pagsulong ng mga Aleman.
Wala pang 6 na buwan, naalis na nila
ang halos isang milyong tropang Sobyet.
At
napalibutan sila ng Moscow
sa loob ng mahigit isang buwan.
Paano posibleng matalo ang hukbong Aleman ?
Yung tanong,
pwede tayong magtanong
Si Mr. Ke, na unang sumuporta sa akin.
[Moscow][Germany]
Dahil sa huling tatlong araw,
Germany—na laging gustong ipagmalaki
ang mga tagumpay nito—
hindi binanggit ang Eastern Front
sa mga balita nito sa lahat.
Samantala,
inihayag ng ahensya ng Soviet TASS
ito ay maglalabas ng mahalagang balita
tungkol sa sitwasyon ng digmaan ngayon.
Kaya?
Kaya,
hindi bababa sa tatlong araw na nakalipas,
ang Pulang Hukbo ay mayroon na
naglunsad ng kontra-opensiba
sa Labanan ng Moscow
at nakamit ang isang malaking tagumpay
sa loob ng tatlong araw na iyon.
Nasira ang opensiba ng Aleman,
at sila ay patungo sa pagkatalo.
Sa ngayon,
10:30 am na sa Moscow.
Ang anunsyo ng TASS ay
labas ng kalahating oras.
Mga ahensya ng balita sa buong mundo
dapat nag-aagawan sa pagre-relay ng balita
ng tagumpay ng Moscow.
kaya lang
biglang bumagsak ang German Mark—
at ito ay simula pa lamang.
Ang Mark ay bumagsak ng 30%.
Nakatanggap kami ng apurahang telegrama
mula sa aming Yokohama HQ:
isara agad ang lahat ng maikling posisyon
sa Mark.
Aaminin ko talo!
Aayusin ko na!
Magkaayos na tayo agad.
Ngayon nagmamadali ka sa pag-aayos?
Hindi pa nagsasara ang merkado—
Hindi ako nagmamadali.
Nakababa lang
higit sa 20%.
aayusin ko na
sa 30%.
[Ticket Check]
[Macau - Hong Kong]
si mr. siya,
malapit nang umalis ang barko mo papuntang Hong Kong.
Bakit nakakamiss?
Unless wala kang balak bumalik?
ayos lang yan.
8.5 patacas lang ang ticket.
Kung makaligtaan ko ang isang ito,
Huhulihin ko na lang ang susunod.
Walang umalis!
Tingnan natin kung magkano ang dapat niyang bayaran.
Ayusin natin ito sa 30%.
Hindi.
aayusin ko na
sa 40%.
Katanggap-tanggap ba iyon?
Sinusubukang bawasan ang iyong mga pagkalugi ngayon?
Sige.
Huwag mong sabihing hindi kita binigyan ng pagkakataon.
Mag-settle sa 45%.
Kasama ang iyong principal,
na ginagawa itong eksaktong ten-to-one.
Pag-ikot pababa,
utang mo
97,000 patatas.
Ito...
hindi ako tapos.
Kung gusto mong mag-ayos ng mabilis,
tapos ikaw—simula sayo—
dapat manguna sa lahat ng Japanese na naroroon dito
sa pagyuko at paghingi ng tawad
sa dalagang ito, si Yu,
para sa mga nakakainsultong pananalita mo
laban sa mga Intsik.
At ititigil mo
ang iyong mga aktibidad na pang-promosyon,
mag-impake, at umalis.
Kung hindi,
wala ni isa sa amin ang sasakay sa barko.
Mananatili at sasamahan ka namin
hanggang sa huli.
Oo!
Hanggang dulo!
Kung magtatagal ito
at talagang nami-miss namin ang aming barko,
Kailangan kong taasan muli ang presyo.
Ikinalulungkot namin.
Nagkamali kami.
Patawarin mo sana ang aming pagkakasala.
Magaling!
Tama ang pakiramdam na iyon!
Miss Yu,
ito ang iyong principal plus profit.
Iwaive ko ang komisyon sa kalakalang ito,
at maaari mong itago ang perang pinahiram ko sa iyo.
Iyon ay 1,600 pataca sa kabuuan.
magkano ito?
Diba sabi ko?
“Kung matatalo tayo, akin ang kawalan.
Kung kumikita kami, lahat ng pera ay mapupunta sa iyo. "
Lahat ba ng pera
Para ba sa donasyon ang lahat ng ito?
Tang.
Bravo!
Yu,
ang commemorative medal na ito
pagmamay-ari mo—
at sa lahat ng mga taong Tanka.
salamat po
para sa iyong kontribusyon
sa pagsusumikap sa paglaban sa bahay.
[Macau All-Sectors National Salvation
Charity Gala Commemorative Badge]
lahat,
may suggestion ako.
Ang perang napanalunan natin mula sa mga Hapones ngayon—
tularan natin ang halimbawa ni Yu
at ibigay ang lahat ng ito
sa pambansang pondo ng kaligtasan.
anong sabi mo
Oo, gawin natin ito!
Magaling! Iyan ay kahanga-hanga!
Sa mga donasyong ito,
sapat na—higit sa sapat na ngayon.
Ito ay hindi lamang tungkol sa pera.
Ito ay tungkol sa paninindigan para sa ating mga Intsik.
Eksakto!
Mayroon kaming Mr. Siya upang pasalamatan para dito.
Hoy, nasaan si Mr. He?
Huwag kang mag-abala pang tumingin.
Nakasakay na siya sa barko at umalis na.
Nakakabusog!
Ganap na kasiya-siya!
Isang matagumpay na labanan.
Xian, bilib ako sayo.
Masyado ka pang mabait.
Kung hindi mo sila pinakawalan,
napahamak na ang mga Hapones na iyon.
Sinong nagsabing binitawan ko sila?
Anong ibig mong sabihin?
Mabilis na bumagsak si Mark
dahil sa biglaang pagkagulat sa balita—
hindi maiiwasan ang panic sa pamilihan.
Ngunit ang harapan ng Sobyet-Aleman ay malawak;
Ang Moscow ay isang punto lamang.
Kahit na matalo ang mga Aleman doon,
hindi nito mababaligtad
ang buong sitwasyon ng digmaan.
Kapag huminahon na ang merkado,
tiyak na magkakaroon ng bahagyang pagbawi.
Maaari mong suriin sa ibang pagkakataon
kung hindi ka naniniwala sa akin—
sa pagtatapos ngayon,
ang Marka ay malamang na hindi bumagsak
ng higit sa dalawampung porsyento.
Kaya sinamantala mo ang panic nila
at tinakasan na naman sila?
Sino pa ba ang dapat nating talikuran
kung hindi ang mga Hapones?
Dumating na sila!
Magaling!
[Huilong Bank, Hong Kong]
Bawiin ang lahat.
Sir, sigurado ka ba dito?
Bilisan mo!
Well, sir,
itong anonymous account mo
hawak ang pinakamalaki
halaga ng pamumuhunan sa lahat ng aming mga kliyente.
Gayundin,
idineposito mo ang mga pondo kamakailan lamang
at tahasang ipinagkatiwala sa amin
na may pamumuhunan sa mga stock
at foreign exchange.
gayunpaman,
para mag-withdraw ng ganoon kalaking halaga
nang buo,
kinakailangan ng aming mga regulasyon
isang appointment
hindi bababa sa isang linggo nang maaga.
Hindi.
Kailangan ko ng pera ngayon.
Nasaan ang amo mo?
pasensya na po sir
ang aming manager, si Mr. He,
ay wala sa Macau dahil sa negosyo.
Pero kahit nandito siya,
[Huang Gongjie, Second Helmsman
ng Tai Ho Brotherhood]
parehong stock at forex market
ay sarado para sa araw na ito.
Kung gusto mong likidahin ang iyong mga hawak,
ang pinakamaaga ay bukas.
Wala akong pakialam kung
nandito ang manager mo o wala.
Isang bagay ang malinaw—
Gusto ko ang pera ko,
at gusto ko ito ngayon.
Mangyaring huwag magmadali.
Hindi naman sa hindi ko ito hahawakan para sa iyo—
ito ay simpleng na ang mga merkado ay sarado.
Kahit na nakolekta ko ang lahat ng pera
na mayroon kami sa buong bangko,
hindi pa rin ito magiging sapat
upang takpan
napakalaking halaga.
Binabawi ko ang aking—
hey, sir,
mangyaring panatilihing ligtas ang iyong resibo ng deposito.
[Foreign Exchange at Remittance]
F-Para sa iyong anonymous na account,
kakailanganin mo itong resibo ng deposito
upang makagawa ng anumang mga withdrawal.
[Liang Zhong, Master ng Hai Yun Hall,
Tai Ho Brotherhood]
sila,
hindi ka madaling subaybayan.
Ginoong Liang
Utos ng Third Master.
Nandito ang mga kapatid para ibalik ka
sa lipunan.
Wag kang gumalaw!
Magkampi tayo!
Pamilya tayong lahat dito!
Huang Gongjie
kapag palihim ka
tumulong sa mga Hapones na ipuslit ang tungsten
sa likod ng lipunan,
tinatrato mo ba
ang magkapatid na ito bilang pamilya noon?
sinasabi ko sayo,
Kung maglakas-loob kang gawin ito,
magkaroon ng lakas ng loob na harapin ito.
Ibalik mo siya!
Nakauwi na ako, mga bata.
Daddy!
Narito, ito ay para sa iyo.
Wow, dessert!
Paano naman yun?
Ang pangako ay pangako—
tinupad ba ni Tatay ang kanyang salita?
Salamat, Tatay!
Tignan mo, proud ka pa sa sarili mo.
Ilang beses ko na bang sinabi?
Ang mga bata ay nagngingipin ngayon.
Hindi sila makakain palagi ng napakaraming matatamis.
Sige,
ang masama ko.
Hindi na ako bibili nun.
Lagi mong sinasabi na ayaw mo,
pero patuloy mo silang sinisiraan.
Halika, anak,
samahan mo muna akong makita si Lolo.
Okay.
Tignan mo yan.
sa iyo.
Hmm?
Sa wakas nakita ko ito ngayon-
lumalabas na ang iyong Harvard Ph.D. sa pananalapi
wala man lang rank dito sa Hong Kong.
[Qiao Renyu, Chief Accountant ng HSBC]
Hmm?
Hindi mo alam ang pananalapi.
Paano mo mahuhusgahan ang antas ng isang tao?
Napakaraming manloloko
sa industriyang ito—
sigurado ka bang hindi ka niloko ng isang tao?
Huwag mong i-brush ito.
Yung lalaking nakilala ko
kumuha ng ilang libong dolyar na
pinagsama-sama sa lugar para mag-trade ng forex,
at sa loob lang ng kalahating oras,
nawalan
ng halos isang daang engrande ang panig ng Hapon.
May nangyari talagang ganyan?
Lolo.
ama,
nakabalik na ako.
Mag-alay tayo ng insenso.
Ang supling ng pamilya He,
Siya si Xian, present.
Dito.
Magsalita ng totoo
bago ang ating mga ninuno.
Sa iyong pakikitungo ngayon,
mayroon bang anumang kawalan ng katapatan sa negosyo?
Wala kahit ano.
May nasira ka bang mga pangako?
Tinupad ko ang bawat pangako.
Sa lahat ng iba pang bagay,
kumilos ka ba sa paraang
karapat-dapat sa mga turo ng ating mga ninuno
at sarili mong konsensya?
Ako, si He Xian, ay kumilos
sa loob ng aking mga tungkulin
at may malinis na budhi.
Totoo ba lahat ng sinabi mo?
Kung ako ay gumagawa nito,
hindi ko maiikot ang isang kuwentong ito maalamat.
Sapat na.
Sa biglaang pagbabago
sa sitwasyon ng digmaang Soviet-German,
halos walang eksperto sa pananalapi—
hindi lang sa Hong Kong kundi sa buong mundo—
maaaring hulaan ito.
Hmm.
Itong si Mr. He predicted it that accurately,
hanggang sa timing?
Sakto..
At para maging matapang nang tama
sa harap ng mga Hapones—
matapang at matalas.
Pero paano naman
Hindi pa ako nakarinig
ng isang kahanga-hangang kasamahan?
Sa bangka pabalik ng Hong Kong,
binanggit ng isang nakakakilala sa kanya
kanyang Huilong Bank
tatlong taon pa lang bukas
sa Hong Kong.
Siyempre, wala ito kumpara
sa reputasyon ng HSBC.
Kung ganoon,
ito ay talagang ipapakita-
maaaring lumabas ang mga bayani kahit saan,
at ang kadakilaan ay hindi nasusukat sa pedigree.
Eksakto.
Ang isang talento na tulad nito-
Gusto ko siyang makilala balang araw.
Oo naman.
Nasa Hong Kong kaming lahat,
at sobrang hilig niya sa mga palabas na benepisyo
para sa Resistance.
Sa susunod na may event
para sa Resistance,
Iimbitahan ko siya.
Sigurado akong darating siya.
Yinwan,
pagsasalita tungkol sa mga kaganapan sa Paglaban—
pwede ba nating bawasan...
Maaari ba nating bawasan
kung gaano ako nagpapakita sa publiko,
tama ba?
Sa tuwing sasali ako sa isang event na ganyan,
pinipigilan mo ako—
paulit-ulit—
at hindi ka magtatagumpay.
Hindi ba nakakapagod yun?
Talagang nag-aalala ako sa iyong kaligtasan.
Alam mo kung ano ang
kaya ng mga Hapon.
Huwag isipin
dahil lang sa Hong Kong at Macau
nasa ilalim ng dayuhang kontrol ngayon,
hindi sila mangangahas na kumilos nang walang ingat.
Sa nakalipas na ilang taon,
ilang bilang ng paglaban
ang nawala—
kinidnap, pinatay, binomba?
Ayos ka lang naman—
bakit mo sila i-provoke?
Prooke sila?
Kalahati na ang ating bansa
sinakop ng mga Hapones!
Bilang isang Intsik,
pagtataguyod ng paglaban
at pambansang kaligtasan—
at tinatawag mo na provoking sila?
Sige,
nagkamali ako.
Syempre alam kong kailangan nating labanan,
dapat nating iligtas ang bansa—
hindi ba ako nag-donate every single time?
Ngunit ang mga sundalo ay lumalaban sa harap na linya,
pinangangasiwaan ng mga opisyal ang pamamahala sa likuran—
anong pagkakaiba mo,
isang violinist, gumawa?
At bukod pa,
nitong nakaraang dalawang taon,
gumagawa ng mga benefit tour malapit sa bahay
ay isang bagay,
ngunit nagpunta ka sa Southeast Asia,
ang US—
tumatakbo sa buong mundo.
Ano ang sinusubukan mong gawin?
Nagra-rally ako sa ibang bansang Chinese
mag-abuloy para sa pambansang kaligtasan.
Isang bagay ang malinaw—
wala na sa mga paglilibot na ito mula ngayon.
At most, mag-donate na lang ako
ng mas maraming pera sa susunod.
Kung ang lahat ng tao ay katulad mo,
nawasak na sana ang ating bansa.
Walang lakas ng loob,
tapos ngayon hindi mo na ako pakakawalan?
Sa susunod—
isang daang beses mula ngayon—pupunta pa rin ako!
ikaw—
anong ginagawa mo
Sorry, sorry,
Hindi ko sinasadya.
Yinwan.
[Grand Hall ng Tai Ho Brotherhood]
Huang Gongjie
master ng Hai Bo Hall,
kasama ang kanyang mga tagasunod,
[Huang Sanhe, Supreme Leader
ng Tai Ho Brotherhood]
ay lumabag sa alituntunin ng lipunan
sa pamamagitan ng pagbebenta ng ating bansa sa kaaway,
sinisira ang tapat na pangalan
ng ating Tai Ho Brotherhood
[Huang Zixia, Master ng Hai Feng Hall,
Tai Ho Brotherhood]
Mga kapatid!
Ang negosyo ay umuunlad,
Matakaw na Gambler Rong.
Magaling ka.
Ang pagiging mayaman ay nasa G. Huang.
Errand boys lang kami.
Hindi na kailangan.
Sige, officer.
mga kapatid,
ano ang dapat gawin?
Patayin! Patayin! Patayin!
Ilabas ang hustisya ng lipunan!
Huang Gongjie, bilang hall master,
nanguna sa pagiging taksil.
Ang parusa ay tatlong saksak, anim na sugat.
Ang iba ay mawawalan ng braso
at mapatalsik
sa Tai Ho Brotherhood.
L-Lider, maawa ka!
Pinuno.
Ikalimang Guro!
Ikalimang Guro,
iligtas mo ako! Ikalimang Guro!
Huwag kalimutan—
ang aking lolo at ama
parehong namatay para sa Tai Ho Brotherhood!
Nanumpa ka sa kanilang libingan
na ako ay magiging katulad ng iyong sariling anak!
Kailangan mo akong iligtas,
Ikalimang Guro—magsabi ka!
Ikalimang Guro!
Pinuno.
Ikalimang Guro,
ito ay tungkol sa kodigo at katuwiran ng lipunan !
alam ko. naiintindihan ko.
Ngunit ilang buhay mula sa pamilya ni Jie,
tatlong henerasyon,
ay nawala para sa Tai Ho Brotherhood.
Bigyan mo siya ng pagkakataong mabuhay.
Ang kamatayan ay maaaring iligtas,
ngunit hindi magagawa ng parusa.
Putulin lamang ang kanyang magkabilang braso,
pagkatapos ay paalisin siya
sa Tai Ho Brotherhood.
Ikalimang Guro!
Isara mo ang bibig mo!
Binibigyan kita ng pagkakataong mabuhay!
Nakikiusap ako dito minsan.
Ikalimang Guro,
hindi, mangyaring huwag gawin ito!
bumangon ka muna.
Huang Gongjie
bilang pinuno sa pagiging taksil,
dapat ay nahaharap sa
tatlong talim, anim na sugat.
Bilang paggalang sa yumaong lider ng gang,
bahala na gaya ng sinabi niya.
Tanggalin mo siya.
Ikalimang Guro,
pinalaki mo ako.
Ipagkaloob mo sa akin, Huang Gongjie,
itong maliit na dignidad—
gawin mo sarili mo,
pakiusap ko.
Isagawa ang hustisya nang personal.
sila,
kasalanan ko lahat
dahil hindi kita tinuruan ng tama.
Mula ngayon,
Ibibigay ko sayo.
Walang gumagalaw!
Lolo!
Zixia!
Huang Gongjie, bastard ka!
Ang Ikalimang Guro ay magiliw na nakiusap para sa iyo.
Nakiusap para sa akin?
Ganyan ka ba magsumamo para sa isang tao?
Pagkatapos magmakaawa ay pinutol pa rin niya
ang magkabilang braso ko?
Para saan ba kayong lahat na nakatayo sa paligid?
Ilipat!
Kung bababa ako,
May kasama ako!
kasama ko!
Lolo!
Manatili ka!
Bumalik ang lahat!
Gumawa ng paraan!
Lumipat tayo!
Lolo!
Xian,
anong plano mo ngayon?
Pupunta ba talaga tayo sa Macau?
Sigurado ang mga Hapon
hindi talaga magtutulak sa Hong Kong?
Sampu-sampung libong tropang Hapones
ang nakatalaga sa kabila ng Shenzhen River—
tiyak na hindi lamang para sa palabas.
Pagkatapos ng lahat, ang Hong Kong ay
nasa pagmamay-ari ng British.
Sila ay sumisigaw tungkol sa pag-atake
mahigit kalahating taon na ngayon,
at wala pang nangyari hanggang ngayon.
Sa totoo lang,
kumpara sa Hong Kong,
Ang Macau ay isang maliit na lugar lamang—
wala sa parehong antas.
Di ba sinabi ko na dati?
Hindi gumagalaw ngayon.
Kasama ang matatandang magulang
at maliliit na bata sa pamilya,
kailangan pa rin nating panatilihing bukas ang isang paraan.
Sana lang
Nananatiling mapayapa ang Hong Kong
at walang nangyayari.
Sana ganun pa rin.
[HQ ng Japanese Expeditionary Army
sa Southern China, Guangzhou]
Bakit dito pa tayo naghihintay?
Ano ba talaga ang nangyayari?
Lahat ng mga heneral,
kasama si Commander Sakai Takashi,
ay isinara
sa operations room buong gabi.
[Sawa Eisaku, Pinuno ng Japanese
Special Service Organ sa Macau]
Isang bagay na malaki—
isang bagay na higit pa
sa inaasahan natin.
Hana saku!
Mag-ulat!
Imperial General Headquarters,
Telegram 684: Hana saku.
Hana saku!
Heneral.
[Yazaki Kanju, Hepe ng Japanese
Special Service Organ para sa Southern China]
Kayong dalawa—sa opisina ko.
[Disyembre 8, 1941, China Time]
[Sa mga unang oras, ang Japanese Navy
ay naglunsad ng isang sorpresang pag-atake]
[sa US Pacific Fleet Base,]
[paglikha ng Pearl Harbor Attack]
[at sa gayon ay nag-aapoy sa Digmaang Pasipiko.]
Kaya simula ngayon,
walang matitirang puwersa
sa Pasipiko
may kakayahang magbanta
sa Imperyo ng Japan.
Susunod,
Ang pagsulong ng Imperial Army
ay hindi mapipigilan,
lumaganap sa buong Timog Silangang Asya.
Eksakto.
Kasabay
ng operasyon ng Pearl Harbor,
nagsimula na ang Imperial Army
[Yasumitsu Fukae, Tenyente Koronel,
Konsul ng Japan sa Macau]
mga operasyong landing
sa Malay Peninsula.
Ngayon lang, Commander Sakai Takashi
naglabas ng action order
na may pangalang "Eagle."
Lahat ng unit
ng ating South China Expeditionary Army
ngayon ay nasa mga posisyon ng labanan.
At dawn,
magsisimula ang isang ganap na pag-atake sa Hong Kong.
Sa tagumpay
ng "Greater East Asia Holy War"—
tagay!
Kaya,
paano ang Macau?